제작: 무협중국드라마 MJBox
Http://cafe.naver.com/mjbox.cafe
번역/ 싱크☞ 중국딱지
shaodingdang@naver.com
♪ 왜 갑자기 이렇게 된걸까요
♪ 태어날때 한바탕 운것 뿐인데
♪ 허둥 될수록 더 밝아져
♪ 앞으로 떠밀리네요
♪ 왜 갑자기 이렇게 된걸까요
♪ 비가 와야 할 때
♪ 태양이 나왔네요
♪ 하늘도 새의 날개를 놓아주면
♪ 마음 놓고 거짓말할텐데
♪ 왜 갑자기 이렇게 된걸까요
♪ 하늘이 위로 띄워주곤
♪ 몇 평생의 행운을 다 써버린듯
♪ 사랑은 사랑이고 헤어짐은 헤어짐인데
♪ 미련을 떨치지 못하네요
♪ 하늘이 당신께 해줄 것도
♪ 다 내게 부어줘설까요
♪ 맞는건 맞고 틀린건 틀린데
♪ 남들과 같은 양
♪ 세상 밖에 숨어
♪ 즐거이 보고 있네요
♪ 사랑은 사랑이고 헤어짐은 헤어짐인데
♪ 미련이 좀더 많을 뿐인데
♪ 변명거릴 찾고
♪ 어제를 돌아보게 하네요
♪ 맞는건 맞고 틀린건 틀린데
♪ 남들과 같은 양
♪ 세상 밖에 숨어버려
♪ 난 하염없이 기다리네요
新
新　 녹
新　 녹 정
新　 녹 정 기
제 15 화
나 본다...
진짜루 본다
너..너 진짜 귀신 아냐?
당연히 귀신이죠
난 목메 죽은 귀신이다
혀 내밀어 보여 줄 수 있어?
잡혔지
뭐야 목 멘 귀신 안 무서워요?
체온도 있고 그림자도 있잖아
넌 사람이야 귀신 아냐
그럼.. 구미호겠죠
구미호 같은건 겁안나거든
천년 묵은 구미호예요
꼬린 없구요
너 처럼 이쁘장한 구미호면
홀려 죽어도 상관없어
부끄럽지도 않아요
아까 귀신 무섭다고 뭐처럼 떨더니
이젠 달변이네
목소리 참 좋다
글쎄.. 이름이 뭘까나?
셋째 마님은 쌍아라고 부르세요
한쌍 할때 쌍
쌍아~
이름 좋은데
다만.. 향긋한 신발한 쌍일까 아니면
꾸렁내나는 버선 한 쌍일까
이..
신발이든 꾸렁내나는 버선이든
맘대로 하세요
하지만 규 상공
(☞성인 남자를 부르는 존칭=공자,도련님)
몸이 졎어서 찝찝하시죠
셋째 마님께 가서
옷 좀 가져다 갈아입혀 드릴게요
헌데.. 곤란한 일이 있어요
얼핏 얼핏 셋째 마님이라는데
그 셋째 마님이 너희 괴수겠구나
괴수라니요?
우리 장가의 여주인이셔요
오~ 곤란한 일이 뭔데?
바로..
우리 장가는 여자 옷만 있고..
남자 옷은 없어요
여긴 죄다 귀신인가봐
남자 귀신 손에 떨어지느니
여자 귀신한테 가는게 낫지
다른 여자 귀신한테 가느니
저 귀신이 낫겠다..
꼬라지가 여자 귀신이라도
이쁘고 착한 귀신이야
이렇게 된거 다 털어놔야 겠네요
실은요 저도 귀신이예요
다들 같은 편이라고..
아니 아니.. 다들 같은 귀신이라고..
사실.. 날 해쳐도 소용 없어
겁낼것 없으시어요
해치지 않습니다
해치지 않는 댔으니까
해치면 안되요
대장부가 말을 했으면
뭔 말도 못 쫓아간댔는데
그러고 해치면 옳지 않아요
전 귀신도 대장부도 아니어요
조정에서 높은 벼슬을 하던 오배를
정말 당신이 죽였나요?
오배의 원수거나 원귀라면
시인하면 물론 좋겠지만
오배의 가족 혹은
집안 귀신이면 큰일인데
큰거든 작은거든 걸고 보자
왜요? 오배는 내가 죽였소 왜요?
칼을 그놈 배에 찔러 넣어
염라대왕한테 보냈는데
복수 하겠다면
얼마든지 덤비면 되요
이몸이 눈썹이라도 찌프리면
영웅호한이 아니다
그럼 어찌하여 오배를 죽였는지요?
오배는 천하의
무수한 백성을 죽였어요
제 나이 어리지만 화가 치미는데
마침 또 그놈이
황제에게 밑보인터라
그 틈에 해치워버렸소
대장부는 한 일에 책임 지는 법
까놓고 말해서
오배 그 간신이 황제께
죄를 짓지 않았더라도
이 몸이 기횔 봐서 죽여
천하에 고난 받는 무수한 백성을
위해 한을 풀었을 거요
절 받으십시요
은공 고맙습니다
저희 대신 상공의
복수를 해주셨습니다
이..이거...
예..예..
여러분 이럴 것 없으세요 없으세요
규상공 여기 모인 이들은
오배에게 당한
충신의사의 유족들이어요
저흰 누가 침입할까봐
귀신행세를 하였고
이러면 지나는 사람이
오래 머물지 못하니까요
저 영위들은 모두 억울하게
죽어간 망령이옵고
모두 규상공께서
맨손으로 오배를 처치하여
저흴 위해 원수를 갚아주어
고마울 따름이어요
별말 씀을요
그럼 장삼나리도
오배에게 살해 당했군요
그렇습니다
뜻밖에 온갖 나쁜짓을 하던 놈이
이리 빨리 규상공 손에 죽다니
공로랄 것도 없습니다
그져 운이 좋았을 뿐
규상공의 대은대덕은 어찌 보답해올지..
괜찮습니다
제 일행들은 지금 어디 있는지요?
은공의 친구분이니
응당 온 힘을 다하여
조금도 다치지 않게 할 것이고
후에 자연히 은공과
만나도록 하겠습니다
고맙소
은공께선 어딜 가려는 지요?
난 산서 오태산에 갑니다
오태산의 여정이 멀진 않으나
도중 풍파가 있을까 걱정입니다
하여 저희가 은공께
선물을 드리까 하온데
거절치 말아주시어요
호의로 주는 선물을
마다한 적 없답니다
그럼 되었습니다 제 하녀 쌍아가
절 따른지 오래라
무공도 재법이니
이 아일 은공께 드립지요
셋째 마님이 이런 큰 선물을 주시다니
너무도 감사합니다
다만..
은공 무슨 곤란한 것이라도?
쌍아가 따라 나설런지..
전.. 셋째 마님이
상공을 모시라 분부하셨으니
당연히..당연히 그러고 싶어요..
네가 원하는지 물은 거야
많이 위험할테니까
그런거 두렵지 않아요
두번째 질문에만 답했고
첫번째 질문엔 답을 안했구나
두렵지 않다는건
부인이 가라고 해서고
실은 속으로는 싫은 거지?
아녀요
셋째 마님은
제게 은혜가 하해와 같고
규상공은 또 우리 장가의
대은인이예요
셋째 마님이 모시랬으니
꼭 성심을 다할 거여요
다만 상공께서 잘해주시면
제 팔자가 좋고
못 해주시면 그럼..
그럼 제 팔자가 센 것 뿐이죠
네 팔자는 세지 않아
아주 상팔잘 거야
쌍아 은공을 잘 모시면 잘해줄 게다
자 규상공께 절 올리거라
앞으로 넌 규상공의 사람이다
쌍아 상공께 인사올립니다
어서 일어나라 일어나
오태산은 온통 와화장룡지사이니
은공께선 더욱 조심하시어요
감사합니다
하지만 앞으론 은공이라지 마십시요
그냥 절.. 소보라고 하세요
그럴 수 없습니다
몸 조심히 가십시요
멀리 배웅 못함을 용서하셔요
쌍아, 이 문을 나서면
더는 우리 장가의 사람이 아니다
이후론 어떤 일을 하고
어떤 말을 하든
일절 옛주인과 관계 없다
밖에서 말썽을 피워도
우리 장가는 널 감싸줄 수 없느니라
예
-쌍아
-아?
-쌍아..
-예..
-생시냐?
-예 생시예요 못 믿으시면
귀를 잡아 보세요
모르겠는데 니가 해봐
다시 힘줘서
아!
생시인거 같구나
쌍아 자
이 명주는 처음 만난 기념으로
받아라
감사합니다 상공
이 명주는 적어도
은자 삼사천냥 가는 건데
하녀 사는데 써도
몇 십명도 널널하지만
하녀 몇 십명 합쳐도
요 쌍아의 귀여움엔 못 미치지
상공, 제가 들게요
그럴 것 없어
무거우니까 내가 들게
안그래요 하나도 안 무거워요
제가 들게요
어찌 상공이 들게 하겠어요
쌍아야
네 마음 안다
일 끝나면 다시 뵈러 들르자
전 괜찮아요 가세요
상공, 친구들 걱정 안되세요?
왜 걱정이 안되겠어?
방낭자는 착한 누나고
소군주는 누이인데
원랜 모두 잡았었는데
갑자기 일단의 사람이 왔는데
아주 대단했어요
거기다 입으로는 주문를 읊조렸어요
홍교주는 신통력이 굉장하며
수명이 하늘과 같다느니..
손엔 방울도 갖있고요
셋째 마님과 전 그들을 못 당해서
친구분들을 모두 데려갔어요
보아하니..
그 사람들 만만찮구나..
그래도..
최선을 다한 거니까
셋째 마님이 무공을 하셔?
하실 뿐아니라 대단히 높으신 걸요
정말?
바람불면 날라갈 것 같은 분이
어찌 무공을 하실 수 있지?
정말 그런거면 어찌
셋째 나리가 오배한테 죽었겠어?
나리분들이 살해당하셨을 때
무공을 아무도 못 하셨어요
후에 남자는
모두 경성에 끌려가 죽었고
여자는 녕고탑으로 끌려가
무인들에게 노예가 되야 했는데
나중에 어떤 분이 저흴 구해
저희 몇 십명의 여자들을
이곳에 안주시키고
또 셋째 마님께 무공도 전수해줬어요
저희 가족은 여기서 산지 오래됬어요
규상공
괜찮아 괜찮아 돌아서
기기 놓여있던 영위들이
다 오배에게 살해된
나리들 도련님들 이었구나
당시 깊은 산속에 은거하고
바깥세계와 접촉을 끊어서
다른 마을 사람들이
늘 기웃거렸어요
우린요~ 귀신인척 놀래켜 쫓아버렸죠
나중엔 귀신집으로 소문이나
더는 아무도 오지 않았는데
어젯밤 상공이 올 줄은 몰랐어요
셋째 마님이요
우리 원수를 갚지 못 했으니
매사에 조심해야 한댔거든요
그래서 어젯밤 상공이 물어봤을 때
대답 못한 거예요
그치만 셋째 마님이 앞으로
상공 모시랬으니
뭐든 속이면 안되죠
홀딱 벗지도 않았는데
얼굴을 왜 가려
야 넌 우리 위가 사람인데
부끄러울게 뭐 있어?
있잖니
내 진짜 이름은 위소보야
소규자 같은 게 아냐
그러니까 지금부턴
넌 우리 위가 사람이야
뭔 소규자 집안 사람 아니고
-알았어?
-응
상공의 진짜 이름 누설 안 할게요
사실 내 진짜 이름 아는 게
뭐 대단한건 아냐
천지회의 많은 형제들
다 내 이름 아는 걸
물 속에 물고기들이 무지 많아
호주에 살때 장가에 어선이 많아서
어부들에게 빌려줬거든요
셋째 마님등은 어부가 그물 쳐
고기 잡는 걸 봤었데요
역시 호주 사람이네 어쩐지 흰천으로
우릴 일망타진 하더니만
빨리 말해봐
셋째 나리는 어쩌다
오배한테 살해당한 거야?
셋째 마님 말론
그걸 문자옥이라 한데요
앙? 김자옥?
김자옥도 관련됬어?
아뇨 자옥아~ 의 자옥 아니고
글자 할때 자요
우리 나리는 선비인데
문재가 뛰어나셨고
나중에 눈이 멀고서 책을 쓰셨데요
책에 중원백성을 위해
불평 토로했어요
대단하다 대단해
눈이 멀었는데 책을 다 쓰고
우리 나리가 쓴 그 책은 "명사"란 건데
책엔 백성을 위해 억울함을 호소했고
후에 오지영이란 나쁜놈이
오배에게 고발해서
일이 커졌고
몇 백명의 사람이 죽었어요
책 팔던 사람이고 사서 본 사람이고
몽땅 잡아서 처형했구요
참! 상공
오지영 아세요?
아직은 아냐
하지만 찾다보면 결국 찾아지겠지
쌍아, 널 한사람과 바꿔야 겠어
절 보내려고요?
보내는게 아니고 바꾸는 거야
한사람과 바꾼다니요?
셋째 마님이 널 내게 줬잖아
이렇게 큰 선물은
보답하기 쉽지 않잖아
그래서 오지영 그 놈을 잡아다
셋째 마님께 줄 방법을 강구할 밖에
그러면 이 선물도 대충 되겠지
깜짝 놀랬어요!
전 또 절 버릴 줄 알았어요
널 남한테 줄까봐 그렇게 화났구나
걱정마
금산 은산 보석산 진주산
세상 모든 보석을 다 줘도
남한테 안 줄테니까
어젯밤 귀신집에서
그 태감을 봤었는데
규공공이라 부르는걸 들었소
가짜 태후가
홍교주에게 말한 이가 그요
영악한 모습에 아주 교활하이
이렇게 입끝이 살짝 올라가
미소 짓는 듯한 모습이요
자세히 잘 보시게
홍교주가 우리쪽 사람을 라마로
가장시켜 산으로 보낼 거네
라마의 옷을 입은 사람은
못 건들테니
기회봐서 손을 쓰면 될걸세
-명심하게
-걱정마시요
어젯밤 그 계집들이
귀신행세를 안했으면
놈을 잡았고 또 야밤에 구하러
오는 수고 안 끼쳤네
참! 육선생
그 두 낭자를 잡아갔는데
홍부인이 방법이 없겠소?
그게 무슨 소용인가
사십이장경이
아직까지도 끝이 안 났는데
홍교주의 성품은 자네도 알잖나
이 일을 잘 처리 안했단
자네나 나나 표태역근완 해약을
얻긴 글렀어
그..그럼 나...
교주가 지금 급히 날 부르니
자넨 지금 바로 오태산으로 가게
이걸 가지고
규공공을 신룡도로 잡아오게나
위상공
여기가 오태산 청량사입니다
잘못 안거 아니지?
여기가 청량사라고
그럴 리 가요
오태산엔 다른 청량사는 없어요
여깁니다
음...
청량사는 역시 명불허전이군
역시 아주 청량해
그렇지요
사부 어찌할까요?
교부가 이번엔
꼭 경서를 가져오라셨다
황제가 출가하면 가장 큰 절을 택하지
해노친네가 개구라쳤고
노황제가 여기서 중 된게 아닐까 걱정이구나
뭐하는 것들인가 알아봐라 어서
시주님들은..
이분은 경성에서 오신 위대인이요
이 사찰에서 크게 불사를 행하러 왔소
시주도 하고 불공도 드리고
시주님 안에 들어가 말씀하시지요
소승이 방장께 아뢰겠습니다
듭시지요
가시지요
방장대사님 저 시주님입니다
시주님 어떤 불사를 행하시려오?
큰스님께서 제자의 돌아가신 아버님을
제도하는 칠일 불사를 해주십시요
그리고 몇몇 죽은 친구들도요
시주님 경성에도 큰 사찰이 많고
오태산의 사찰도 많은데
시주님이 일부러 그 먼 길을 와서
작은 절에서 법사를 하다니요
큰스님 모르시는 말씀이요
지난 달 보름에
모친께서 꿈을 꾸셨는데
꿈에 아버님이 나타나셔서 이르시길
생전에 죄업이 너무나 무거우니
오태산 청량사에 가서
방장스님께 칠일 불사를 부탁해야
그분의 핏빛 재난을
면할 수 있답니다
지옥에서 무궁무진한
고난을 받지 않으려면요
이놈의 아부진
날 낳아 놓고 손 털었으니
지옥에 가는게 당연하지
이 몸이 어쩌다 댁한테 칠일 법사
해주는 건 엄청난 행운이요
시주 잘 모르시는 군요
저희 절은 선종이라
이런님 예배불사는 정토종의 일이요
저흰 하지 않소이다
시주님 다른 절로 옮겨 하십시요
노납은 이만
그렇다면 나도 강요 않겠습니다
하지만 가져온 승복과 승모들
은자 등은 큰스님 받아주십시요
그럼.. 시주님 감사하오
그래야지요
위론 방장 아래는 소일하는 스님까지
힘들겠지만 방장님 모두 불러주십시요
친히 시주 하겠소
이는 모친의 소원이라 안할 수 없소
아미타불
부처님의 자비가
시주님의 바람과 같소..
아미타불
아미타불 고맙습니다 시주님
순치황상을 못 뵈었지만
황제가 부황 모습은 닮긴 했겠지
다큰 황제 스님 찾으면 되겠지뭐
황제를 했던 사람이 어떤 신분인데
어찌 내가 시주한 옷을 받으러 오겠어?
거 계책 참 멍청하다
절에 계신 스님 모두 오셨소?
보시해주어 감사합니다
모두들 왔습니다
아마 어떤이는 받기 원치 않았겠지요
시주님 농도 잘하십니다
그런 일이 어디있다고
출가인은 거짓말 하면 안되요
거짓말 이면 죽어서
혀뽑는 지옥에 가요
어떤이가 안 왔지요
어서 모셔오지 않구요
사형
-사형.. 사형..
-뭔가?
밖..밖에 라마승 십여명이 왔는데
그..그들이 방장을 뵙겠답니다
방장을 ?
무기를 차고 있었어요
방장을 뵙겠댔다고?
찾아온 저의가 선하지 않습니다
어서 방장께 아뢰거라
-예예..
-난 나가 보마
우리 가 보자 어서
라마?!
쌍아
라마들이 우릴 노리고 왔을 수도 있다
구경하러 가자구나
사찰에 없습니다
대사님들
정말 여러분이 찾는 라마는 안 계시요
뒤져야 겠다
청량사에 들어가는 걸 본 자가 있소
그쪽 잘못이요
사람을 가둘 필요 있소!
대사님들 대사님들 정말 안 계십니다
아미타불
당신이 방장이라니 어서 풀어줘라!
방장, 저희가 라마를 잡아뒀답니다
모두들 닥치거라
여러 대사님은 어디서 오셨고
저희 사찰엔 어인 일로 오셨소?
이분은 동해의 파안사부시요
이분은 천서에서 온 대명사
황포각 황포선생이요
방장님께서 무공에
통달했다 익히 들어왔는데
오늘 뵙게되니 삼생의 복입니다
노스님, 동해에서
어린 제자를 데려왔는데
그쪽 절에 잡혀있소
놔주시요
모두가 복 받는 것이니
여러 사부께서
저희 절에와 소란을 피웠으나
노납은 따지지 않고 끝낼터이니
대사는 사리에 밝은 분이니
믿어주시요
저희 청량사가 창건이래
처음 라마승이 오셨소
-저희 절에 와셔서
-라마놈들 강짜부리는게 뻔하군
절에 어찌 라마 같은 걸
숨겨뒀겠어?
저것들 저의가 나처럼
순치황제를 만나려는 건가!!
손놓고 있을 순 없지
내가 없는 말 했단 게요?
권주를 마다하고
벌주를 마셔야 겠소?
이봐~ 이봐~
미안합니다 미안해요~
잠깐 길 좀 터줘요
번거롭지만 조끔씩~
아까 말씀하던
어린 라마가 몇 살입니까?
공자와 비슷한 연배일 거요
그럼 맞네
아까 그 라마 봤잖아
아까 절에 들어가던데
그 절 간판에 불광사라고 써있었소
여기 아니요
터무니 없는 소리!
터무니 없어?
댁은 한술 더 뜨는데 뭐
개소리 열술 열한술 열두술~
열세술~열네술~
아미타불
우리 두령 밑의 라마를
숨겨놓고 사람까지 죽이려오?
나쁜놈..
다들 좋게 말로 해야지
완력을 써선 안되오
방장, 방장께선
무림중의 선배고인시고
여기 파안사부가
귀 사찰에서 참예하겠으니
데려가 보여 주십시요
청량사에 떳떳치 못할 게 없다면
무림의 화기를 깨지 않는게 좋지요
그럼 알겠소 들어가시지요
들어가 뒤져라
여러분 여긴 없소
뒤져라
여러분 여긴 정말 없소이다
잘 살펴라 이놈인가 보자
여러분 여러분 여긴 없소
없습니다 정말 없소
이보오들 여긴 정말 없소
안쪽으로 가봐라
-이보오들 여긴 없소
-비켜라
여러분 여러분..
이쪽은 정말 없소.. 없습니다
이보오들 없소이다
사람을 내노면 그만 아니요?
저쪽에 가보거라
-시끄럽소! 비키시요
-정말 없소이다
이쪽
노스님 오늘 못 찾으면
가만있지 않을 거요
저희 절이 이만한데
이 스님이 동해에서 온
라마 같소이까?
눈 크게 뜨고 보시요
-샅샅이 뒤져라 뒷산도 뒤져봐
-아니요
저쪽에 동굴이 있다 가보자
비켜라 이거놔
비켜라 못 찾을 리 없다
저기다!
여긴 본 절의 고승이 좌선하는 곳이요
칠년째요
이보게들 그의 청수를
망쳐선 안되오이다
외인이 들어왔는데
폐관한 스님이 아니니
못 참고 나오겠지요
뭐 중요한 것 있겠소?
여기가 틀림없다 뒤져라!
아미타불
다들 마음놓고 죽여라 쳐라
상공, 방장님을 도울까요?
좀 더 기다려봐
소림파의 반약장도 그저그렇군
제자들아 사람을 끌어내라
죽여라
아미타불
저분이 찾으려는 분이여요?
황상 안 닮았는데
노황야가 안에 계시나보다
라마들이 들어가지 못하게해
네
야! 먼저 나 내려줘
상공 괜찮으세요?
괜찮아.. 할 일해
옙! 성공이다!
철수~ 철수하라
빨리
방장
사형..
아미타불
-소시주
-훌륭한 무공이요
쌍아야 잘했다
너..!
방장님
시주님은 지닌 절기로
본절의 대난을 구해주었소
노납이 눈이 어두워 고인을
몰라 뵙고 먼저는 실례가 많았소
와~ 방장 돈 참 많으시네
상공, 이건 아까 던지신 건데요
그랬지~ 은표 보고
꺼벅 안 죽는 놈은 얼마 없다고
뿌린 은표가 얼만데
그것들이 항복 안하겠느냐
시주님 시주님
이일을 어쩌면 좋겠소?
은표부터 줍고나서 얘기합시다
아미타불
방장
저 치들은 뭔 라마 같진 않더이다
신룡교에서 보낸 듯 합니다
-저..저..
-저저거리긴..
내가 알기론
저들은 황제 노스님을 노리고 온거요
시주님은 진작에 알고 있었구려
불사하러 왔다는 건 위장이고
명을 받고 노황상을
보호하는 것이 진실이요
그분은 외인을
만나지 않겠다 결심했소
외인이라뇨? 내가 외인이요?
그분을 보호하러 왔소
오늘 그.. 그 라마들
방장도 보셨지요 그치요?
내일 또 가짜 스님
가짜 도사 등등 들고 오면
나도 모릅니다
안됩니다.. 안되요
시주님이 승방에 드시면
그분 사제인 그 거친 스님 행전이
그냥 때려잡을 거요
어디 그리 쉽게 당하겠소?
-안그러냐 쌍아?
-네
못 죽인다해도
행치스님은 절대
자넬 만나지 않을 게요
행치?
그분 법호가 행치였군요
그럼 어쩔 수 없지요
아쉽군
멀쩡한 청량사 고찰이
스님 대에 무너지게 생겼으니
이러시지요
옥림사형께 좋은 방법이
없을지 물어보지요
옥림사형? 옥림사형이 누구요?
행치의 전법사부십니다
좋았어 갑시다
가시지요
시주님 듭시지요
시주, 이분이십니다
시주는 경성에서
황상곁에서 일하는가?
어찌 아셨소?
저 빠박인 뭐하는 물건이야
감히 날 쫓아내다니!
아무리 생각해도 알수가 없네요
저 재수없는 노스님들
이놈 평생 몇명 못 봤을 겁니다
어쩐지 저리 큰 청량사가
보살불상도 쩍쩍 갈라졌더라니
근데요 상공
우리 열내지 말죠
우리 영경사 가서
법서해도 매한가집니다
안그래요?
이리 가면 노황야가 엄청 위험하겠지
동해 라마가 다시 잡으러 올텐데
동해 라마가 도고모가 말하던
신룡교와 혹시 한패거릴까?
그럼 옥림빠박인
능력 쥐뿔도 없는데
노황제가 납치되면 소현자한테
또 뭐라고 하지?
쌍아
목마르다 물 좀 다오
-왜그러냐?
-암것도 아녀요..
날 속이려고?
딱 보니 걱정 있구만 뭐
-어서 말해
-정말 아무것도 아녀요
나한테도 못 털어 놓겠다?
청정(청 조정) 황제는
아주 나쁜 사람인데
상공, 어쩜 그밑에서 벼슬을 하죠?
그것 때문에 운거구나
셋째 마님이 절 드렸으니
잘 모시고 따라야 지만
제 부모님 그리고 오빠
둘 다 나쁜 관리가 죽였어요
그래.. 다신 널 속이지 않을게